---
layout:     post
title:      IO流
subtitle:   
date:       2018-10-31
author:     LRH
header-img: img/jdbc-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - IO
    - 开发
---

初学IO流的时候觉得挺费劲，很难理解，后来学习了一些前辈的经验，再也不觉得IO流难了。什么是IO流？所谓IO流就是以流的方式进行输入输出，所谓的输入和输出都是相对的，这里我们的立足点都是程序，所以从程序写到文件，就叫输出，反之，从文件写到程序，叫做输入。在学习IO流，我们脑海里要时刻有一根“管道”，比如FileInputStream我们就把它想象成一根管道，这根管道直接怼到文件上，然后进行输入。

# 流的分类
 * 1.流的分类：
 * 按照数据流向的不同：输入流  输出流
 * 按照处理数据的单位的不同：字节流  字符流（处理的文本文件）
 * 按照角色的不同：节点流（直接作用于文件的）  处理流
 * 
 * 2.IO的体系
 * 抽象基类            节点流（文件流）         缓冲流（处理流的一种）
 * InputStream       FileInputStream         BufferedInputStream
 * OutputStream      FileOutputStream        BufferedOutputStream
 * Reader            FileReader              BufferedReader
 * Writer            FileWriter              BufferedWriter
 
 # FileInputStream和FileOutputStream
 
 ## JDK1.8文档
FileInputStream(String name) 通过打开与实际文件的连接来创建一个 FileInputStream ，该文件由文件系统中的路径名 name命名。 

int read() 从该输入流读取一个字节的数据。

void close() 关闭此文件输入流并释放与流相关联的任何系统资源。  

FileOutputStream(String name) 创建文件输出流以指定的名称写入文件。

void write(int b) 将指定的字节写入此文件输出流。  

void close() 关闭此文件输出流并释放与此流相关联的任何系统资源。    


 ## 步骤
 先把一根管道插进要读取的文件上。（FileInputStream in=new FIleInputStream("d:\\text.txt")）

 打开管道开关，开始读取。(in.read())

 关闭管道。（in.close()）

## 完整代码
```
import java.io.FileInputStream;
import java.io.FileOutputStream;
import java.io.IOException;
import java.util.Properties;
public class TestInputStream {
	private static final String PATH;
	static{
		Properties p=new Properties();
		try {
			p.load(TestInputStream.class.getClassLoader().getResourceAsStream("in.properties"));
		} catch (IOException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		}
		PATH=p.getProperty("path");
	}
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		FileInputStream in=null;
		FileOutputStream out=null;
		try {
			in=new FileInputStream(PATH);
			out=new FileOutputStream("d:\\456.txt");
			int b;
			while((b=in.read())!=-1){
					out.write(b);
			}
		} catch (IOException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		}finally{
			in.close();
			out.close();
		}
	}
}
```

